Le vidiyo ikhombisa ukuthi kwenziwa kanjani
ibanga kanye ne-acuity eseduze yokubona
test.
Geza izandla futhi ungayifaki i-PPE.
Uzodinga amashadi e-arclight kanye nephinikhodi yokuphepha ukuze wenze amaphinikhodi.
Igumbi kufanele lithule futhi okungenani libe ngamamitha amathathu ububanzi.
Kufanele ikhanyiswe kahle ngokukhanya kwemvelo.
Uma ungaphandle, qiniseka ukuthi ilanga lingemuva kwesiguli likhanya eshadini.
Isiguli kufanele sihlale ngokukhululeka nakuba ukuma kulungile.
Bonisa isiguli ishadi elingasengalo, bese usicela sikhombe
isiqondiso ku
lula iphuzu.
Hlola ukuthi isiguli siyaqonda futhi nobabili nijabulele ukuqala.
Uma isiguli
ngokuvamile ugqoka izibuko ibanga, uzisebenzisele ukuhlola.
Uma kungenjalo, vivinya ngaphandle kosizo.
Bona
kufanele bavale iso elilodwa ngepani ngesandla sabo, hhayi iminwe yabo.
Beka ishadi kokuthi
izinga elifanayo namehlo esiguli ebangeni elingamamitha ama-3.
Qala ngezinhlamvu ezinkulu kakhulu kokuthi
phezulu eshadini esebenza phansi.
Misa ukuhlola lapho isiguli singasakwazi ngendlela efanele
khombisa isiqondiso sokulula noma baqedele ukuhlolwa.
Manje bhala i-acuity ezuziwe.
Uhlangothi lwesobunxele lweshadi lufakwe ilebula ngombhalo we-Snellin ne-log mar kwesokudla.
Snellin
irekhodwa njengeqhezu elinebanga lokuhlola phezulu nelokugcina
umugqa ogcwele ubonwe kahle
phansi.
Uma omunye umugqa olandelayo wabuye wabonakala ke
kwesokudla hlanganisa nokukodwa, noma hlanganisa okubili, ukuze uthole izinhlamvu ezengeziwe eziboniwe.
Ukuze uthole i-log mar futhi, rekhoda okokugcina
umugqa ogcwele ufundwe kahle, kodwa kulokhu khipha u-0.07 uma bephathe uhlamvu olulodwa olwengeziwe ngendlela efanele,
noma 0.14 uma bebona ezimbili.
Uma isiguli singakwazi ukubona ngisho no-E omkhulu kunawo wonke kumamitha ama-3, bese kuba uhhafu
ibanga ukuya ku-1.5 m.
Uma bengasakwazi ukubona kuleli banga, hlola ukuthi bangakwazi yini
bala iminwe yakho, landela ukunyakaza kwesandla sakho noma uma bekwazi ukubona ukukhanya.
Rekhoda ini
babekwazi ukubona kanye nebanga.
Uma umbono wesiguli uncishisiwe, ngaphansi kuka-3 phezu kuka-3 noma
log mar 0, bese uphinde uhlole ngembobo yokungena.
Lokhu kungabonisa uma umbono uncishisiwe ngenxa yokuntuleka
wezibuko.
Ungenza isethi yamaphinikhodi ngokuphusha iphinikhodi ekhadini eliseduze lapho
amachashazi amnyama.
Njengoba isiguli ukubamba ikhadi phezu kweso uhlola ngenkathi
bemboze elinye iso ngentende yesandla.
Bazodinga ukuyihambisa phezulu noma phansi kancane
ukuze bakwazi ukubona okungenani imbobo eyodwa.
Phinda ukuhlola ibanga ngembobo yokukhonkotha futhi
rekhoda imiphumela, okwenza kucace ukuthi lokhu kuhlola bekunembobo yokukhonjwa.
Manje hlola eduze ne-visual acuity.
Cela isiguli ukuthi sibambe ishadi ibanga elingama-40cm ngesikhathi sokufunda okujwayelekile
i-angle.
Uma benazo izibuko zokufunda zihlole uzigqokile.
Uma kungenjalo, vivinya ngaphandle kosizo.
Babuze
ukugcina evule womabili amehlo kulokhu.
Bachazele ukuthi ufuna bafunde baphimisele, baqale
izinhlamvu ezinkulu phezulu eshadini.
Uma isiguli singakwazi ukufunda kahle, sibuze
ukukhomba amagama amancane noma izinhlamvu ezithile ezifana no-O, izinhlamvu zamagama phakathi
amagama, fanisa
izinhlamvu ekhadini elihambisanayo noma bakopishe izimo zezinhlamvu endlebeni ngomunwe wabo.
Ima
ukuhlolwa lapho isiguli singasakwazi ukufunda ngokunembile nangokunethezeka.
Qopha inombolo
womugqa wokugcina bawubone ngokucacile.
Uma ukubona kwabo okuseduze kukubi kuno-N8, phinda futhi
ukufunda izibuko zamandla ahlukene.